Los funcionarios egipcios dicen que los mediadores han
logrado avances en las conversaciones destinadas a una tregua
en Gaza. Representantes de los EE.UU.
Egipto, Israel y Qatar se están reuniendo en El
Cairo mientras crecen los llamados internacionales para que
Israel posponga un ataque planeado contra
la ciudad sureña de Rua, que afecta a más de 1
millón de civiles.  están hacinados en Rua,
muchos huyeron allí de los ataques israelíes en
otras partes de la Franja de Gaza.
Mientras tanto, Israel dice que Rafa es el último bastión
de Hamas, el grupo militante que
cometió los ataques terroristas del 7 de octubre. Las
agencias de ayuda dicen que la
gente de Rafa no tendría dónde ir.  vaya
si se produjo un ataque terrestre israelí
el lunes El presidente estadounidense Joe Biden dijo que
Washington estaba trabajando en un acuerdo para
liberar a los rehenes israelíes y llevar lo que
llamó una calma inmediata y sostenida
a Gaza durante al menos 6 semanas. Asociación
entre Estados Unidos y nuestros aliados
ahora.  Según el Ministerio de Salud de Gaza,
dirigido por Hamás, más de 28.000
palestinos han muerto en la violencia
hasta el momento y actualmente para los vivos
no hay buenas
opciones, las pocas posesiones que les quedan
están
abarrotadas, el camino hacia un futuro incierto
está
por delante, esta es la realidad para  cientos
de miles de refugiados observados en su
búsqueda desesperada de
seguridad esperamos que la guerra termine y termine
rápidamente estamos cansados ​​de huir de una
ciudad a otra estamos tan cansados ​​lo juro
por Dios la gente está cansada Espero que el
mundo esté de pie con  nos mira
con ojos bondadosos y misericordiosos estamos cansados
pero siempre lloramos lun bombardeos
destrucción muerte hambre sed
no hay
comida unos 1,3 millones de Gins habían encontrado
un respiro de los combates aquí en Rafa
siguiendo las órdenes de Israel
pero la ofensiva de Israel en la ciudad
amenaza la poca seguridad que Rafa puede
brindar. Hay pocas opciones disponibles
para las personas que viven en Rafa. Podrían
viajar al norte, al centro de Gaza. Al maasi o
k
Yunis, pero los intensos combates en muchas de
esas áreas están en
ruinas, lo que deja a civiles como estos frente
a una
elección desesperada.  Simplemente no es un lugar para huir. El
centro y el norte de Gaza han
sido los lugares donde se han intensificado los
intensos combates. El norte de Gaza ha
quedado básicamente reducido a escombros.
No hay instalaciones ni alojamiento
allí capaces de albergar a las personas que
huyen en busca de seguridad.  Además de eso,
existe el riesgo adicional de artefactos explosivos sin detonar
en toda Gaza, pero
particularmente en el norte, donde
hubo ataques aéreos bastante intensos al principio de
los primeros meses de esta
escalada y, además, la gente
ha huido de múltiples  A veces no tienen
nada con ellos nada, tienen muy
pocas pertenencias Estados Unidos, la
Unión Europea y las Naciones Unidas
han instado a las FDI a hacer más para proteger a
los civiles atrapados en los
combates, pero a medida que Rafa se ve bajo un
fuego cada vez mayor, sigue sin estar claro si
hay algún lugar  seguro para el pueblo de
Gaza Nowa bin Mubarak Alani es un experto en
el campo de las relaciones internacionales y la
defensa. También es ex director de
operaciones de inteligencia de defensa en Qatar. Le
pedí que nos dijera cuál es la situación actual de las conversaciones sobre la verdad.
Según los informes,  Lo que puedo
decir, Ana, es que las conversaciones están
progresando positivamente y, con suerte,
podremos ver resultados pronto, desafortunadamente,
sin embargo, hay acciones en la otra
dirección por parte de las FDI que
pueden amenazar cualquier avance en esas
conversaciones, especialmente en lo que respecta a Rafa, ¿
cuáles son algunas?  de las principales brechas que
todavía deben ser superadas en este momento en
estas
negociaciones bueno, obviamente, la
escalada de la escena en este momento desde un
punto de vista militar tiene que ser
abordada la situación actual Rafa es
inestable uh, es ahora mismo la última
uh uh lugar donde los refugiados tienen algún
tipo de calma uh relativa obviamente ha
sido destrozado ahora mismo con los
bombardeos y el miedo a una
incursión terrestre puede amenazar todo eso
así que la situación ahora mismo en Rafa
se cierne sobre todas las negociaciones que uno
podría esperar
Obviamente, Israel se enfrenta a una enorme
crítica nacional, incluso por parte de su principal
aliado, los EE. UU., el hecho de que el
jefe de la CIA ahora también esté en la
mesa de negociaciones, es la clave para que Israel
acepte un
acuerdo. Bueno, esta no es la primera vez que
el director de  La Inteligencia Central
será parte de la negociación. Esta ha
sido una situación permanente en la que el
director de la Inteligencia Central
siempre fue parte de la negociación.
Sin embargo, la retórica del lado de Estados Unidos
ha aumentado. La semana pasada vimos al
Consejo de Seguridad Nacional en
el blanco.  Directivas de la Cámara de Representantes para que cualquier
país que reciba ayuda militar se adhiera
al derecho internacional humanitario, lo cual
es un nuevo avance en la persuasión,
si no, de presionar a los
israelíes para que retrocedan en una mayor
escalada militar, así que creo que hacia ahí es hacia
donde vamos y  Los estadounidenses han
hecho mucho, obviamente podrían hacer más,
pero estamos llegando a un punto crítico en el
que hay dos
situaciones de escalada que suceden desde el aire y
probablemente la segunda desde tierra pronto
que puede amenazar ese delicado equilibrio que
tenemos ahora.  En la undécima hora de
negociaciones, los funcionarios de Hammer son claros:
dicen que cualquier ataque importante contra Rafa
conducirá al final de cualquier
negociación adicional. ¿Ve alguna señal de que
Israel está escuchando? Está tomando esta
advertencia en
serio. Para ser honesto, la
Unión Europea no solo.  Hamas, pero la
Unión Europea, Gran Bretaña, los
Estados Unidos, Qatar y Egipto y la mayoría
de los socios aliados de Israel y,
obviamente, los negociadores han aconsejado a
Israel y advertido a Israel que no avance
hacia Rafa. Los israelíes no han mostrado
ninguna señal de que están retrocediendo ahora que
pueden hacer eso, pero no han
indicado tanto que las operaciones cinéticas actuales
están avanzando, desafortunadamente la devastación
continúa y con
esta nueva escalada hoy de asesinatos
e heridas a periodistas,
hoy dos periodistas fueron heridos en
Alzer en las últimas 48 horas, cuatro
periodistas fueron heridos.  Los muertos no envían un
buen mensaje de que los israelíes no
planean seguir adelante con la
invasión de Rafa, lamentablemente, sin embargo,
Estados Unidos y la UE todavía tienen
puntos de presión, lo hemos visto en el
pasado y, con suerte, continuarán.  Ya
sabes, transmite la idea de que
tanto la guerra como la paz no pueden existir al
mismo tiempo. Está bien, tendremos que dejarlo
ahí. NAA bin Mubarak Al Tani.
Muchas gracias por tu tiempo y tu
análisis.
Muchas gracias por la
situación.  Rafa estaba en la agenda
hoy en Berlín, donde la ministra de Asuntos Exteriores de Alemania,
Analina Bok, se reunió con su
homóloga palestina, Bri Mal, para conversar. Esto es lo que
dijo. Hemos visto a cientos de miles de
personas perder sus hogares en los últimos
meses, por supuesto que necesitan
refugio.  se fueron al sur, donde
ya había varios
campos de refugiados, por eso dejamos en claro que
más de 1 millón de personas en el área
no pueden simplemente desaparecer en el
aire, necesitan corredores seguros para llegar a un lugar
seguro como lo hicieron al
principio y  esa es nuestra
responsabilidad He dejado lo más claro
posible que no puede haber simplemente
lugares seguros en los pasillos en
teoría tienen que existir en la
realidad nuestro corresponsal político jefe
nah haza obtuvo esa
respuesta del Ministro de Asuntos Exteriores alemán
cuéntanos más sobre la reunión
Nina  Bueno, no es la primera vez, por
supuesto, que Analina Babok y Riad
al-Maliki se reúnen. Analina Babok ha
estado en la región cuatro veces desde el
7 de octubre, cuando Hamas, la
organización terrorista, lanzó este brutal ataque
contra Israel, así que Riad Al Maliki agradeció.
Ella por sus esfuerzos al tratar de
ejercer esencialmente un poco de presión
en ambos lados para que este conflicto termine
y el mensaje de Alena Bach es que siempre
hay sufrimiento en todos los lados, por lo que menciona
que todavía hay más
de 100 rehenes que están siendo  mantenido
por Hamás y que Israel tiene
derecho a defenderse contra ese tipo
de terrorismo, pero al mismo tiempo
dice que nadie puede pasar por alto el sufrimiento
que está ocurriendo en Gaza y hoy en
esta reunión reiteró nuevamente que Israel
tiene derecho a  defenderse, pero
no tiene derecho a expulsar a
nadie de lo que es esencialmente
territorio palestino y ambos
ministros de Asuntos Exteriores expresaron su gran
preocupación por una escalada de la
situación en Rafa, por lo que
insisten tanto en que es necesario que haya
corredores seguros para  las personas que han
huido al sur de Gaza exactamente
porque hubo esta gran
operación militar en el norte de Gaza, todos
sabemos que no hay opción para los
palestinos de huir más al sur. Egipto
no está dispuesto a aceptar refugiados de
la Franja de Gaza.  Así que es necesario que haya
corredores seguros y Alena Babok les
dirá a sus homólogos israelíes con los que se
reunirá nuevamente más adelante
esta semana que deben asegurarse
de evitar un desastre humanitario.
Usted mencionó el día después de este
conflicto y  Además, el viaje de Bok a su
próximo viaje a Israel nuevamente abordó en la
reunión cómo podría ser el futuro
para
Gaza. Absolutamente, hay muchas
negociaciones a
puerta cerrada en este momento. Qatar es un
actor importante. Egipto es un
actor importante de los Estados Unidos.  Estados Unidos, pero también
Alemania, que sigue siendo uno de los
aliados más cercanos de Israel y, sin embargo, um analina bbok
destacó que hay ciertas
condiciones que Israel también debe
cumplir. um Riyad al-Maliki también dijo
que las reformas de la
Autoridad Palestina, de la que él es jefe, son
vitales para que  que la población palestina
esencialmente tiene una representación legítima
nuevamente, no debemos olvidar que, por
supuesto, Arad Al Maliki no representa a
Hamas,
representa a la
Autoridad Palestina que tiene su sede en Ramala, por lo que es
necesario que haya una
representación adecuada de la población.  pueblo palestino,
dijo que eso es de gran
interés para él porque todos dicen que este
conflicto no se puede resolver militarmente,
lo que se necesita es una solución política
y que esencialmente una solución de dos estados
es la única manera de avanzar y
que estos preparativos deben realizarse.  Esto sucedió
al mismo tiempo que Riad Al Maliki
fue muy claro en cuanto a que quiere que Alemania
presione a Israel para que Israel también
vea el derecho del
pueblo palestino a tener su propio Estado.
Interesantes ideas de nuestro
principal corresponsal político, Nah
Haza.